## 文件存储



+ TXT 文本存储

  TXT文本几乎兼容任何平台，但是这有个缺点，那就是不利于检索。所以如果对检索和数据结构要求不高，追求方便第一的话， 可以采用TXT文本存储。
  
  
  
  > ```python
  > file = open('filename.txt', 'a', encoding='utf-8')
  > file.write()
  > file.close()
  > 
  > with open('filename.txt', 'a', encoding='utf-8') as file:
  >  file.write()
  >  file.close()
  > 
  > file.seek(0)  # 调整指针位置(0文件头，1当前位置，2文件尾)
  > ```
  >
  > + r：以只读方式打开文件。文件的指针将会放在文件的开头。
  > + rb：以二进制只读方式打开一个文件。文件的指针将会放在文件的开头。
  > + r+：以读写方式打开一个文件。文件的指针将会放在文件的开头。
  > + rb+：以二进制读写方式打开一个文件。文件的指针将会放在文件的开头。
  > + w：以写入方式打开一个文件。如果该文件已存在，则将其覆盖。如果该文件不存在，则创建新文件。
  > + wb：以二进制写入方式打开一个文件。如果该文件已存在，则将其覆盖。如果该文件不存在，则创建新文件。
  > + w+：以读写方式打开一个文件。如果该文件已存在，则将其覆盖。如果该文件不存在，则创建新文件。
  > + wb+：以二进制读写格式打开一个文件。如果该文件已存在，则将其覆盖。如果该文件不存在，则创建新文件。
  > + a：以追加方式打开一个文件。如果该文件已存在，文件指针将会放在文件结尾。也就是说，新的内容将会被写入到已有内容之后。如果该文件不存在，则创建新文件来写入。
  > + ab：以二进制追加方式打开一个文件。如果该文件已存在，则文件指针将会放在文件结尾。也就是说，新的内容将会被写入到已有内容之后。如果该文件不存在，则创建新文件来写入。
  > + a+：以读写方式打开一个文件。如果该文件已存在，文件指针将会放在文件的结尾。文件打开时会是追加模式。如果该文件不存在，则创建新文件来读写。
  > + ab+：以二进制读写方式打开一个文件。如果该文件已存在，则文件指针将会放在文件结尾。如果该文件不存在，则创建新文件用于读写。



+ JSON 文件存储

  JSON，全称为 JavaScript Object Notation,也就是 JavaScript 对象标记，它通过对象和数组的组合来表示数据，构造简洁但是结构化程度非常高，是一种轻量级的数据交换格式。

> loads() 将文本字符串转为 JSON 对象
>
> ```python
> import json
> 
> print(json.loads(str))
> ```
>
> dumps() 将 JSON 对象转为文本字符串
>
> ```python
> print(json.dumps(data, indent=2, ensure_ascii=False)) # 缩进，编码
> ```



+ CSV 文件存储

  CSV，全称为Comma-Separated Values，中文可以叫作逗号分隔值或字符分隔值，其文件以纯文本形式存储表格数据。该文件是一个字符序列，可以由任意数目的记录组成，记录间以某种换行符分隔。每条记录由字段组成，字段间的分隔符是其他字符或字符串，最常见的是逗号或制表符。不过所有记录都有完全相同的字段序列，相当于一个结构化表的纯文本形式。它比Excel文件更加简介，XLS文本是电子表格，它包含了文本、数值、公式和格式等内容，而CSV中不包含这些内容，就是特定字符分隔的纯文本，结构简单清晰。所以，有时候用CSV来保存数据是比较方便的。

```python
import csv

with open('file.csv', 'w') as file:
    writer = csv.writer(file)
    writer.writerow(['wangwu', 'zhangsan', 'lisi'])
    file.close()
```


